Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter1.po
Languages: ja

source: The answer is: “The smallest set of interacting data structures and algorithms that share knowledge about how they collectively work.” We’ll call this unit a “component.”
ja: その答えは「それらがひとまとめに機能する方法についての知識を共有する、相互作用するデータ構造及びアルゴリズムの最小の組み合わせ」です。私たちはこのユニットを「コンポーネント」と呼びます。

source: A component is a resource. It may be a piece of hardware such as a UART or a hardware stack. Or the component may be a software resource such as a queue, a dictionary, or a software stack.
ja: コンポーネントは資源です。それはUARTチップやハードウェアスタックなどのハードウェアの一部です。あるいは、コンポーネントは、キュー、辞書、ソフトウェアスタック等のソフトウェア資源です。

source: All components involve data objects and algorithms. It doesn’t matter whether the data object is physical (such as a hardware register), or abstract (such as a stack location or a field in a data base). It doesn’t matter whether the algorithm is described in machine code or in problem-oriented words such as ``CEREAL`` and ``EGGS`` .
ja: すべてのコンポーネントはデータオブジェクトとアルゴリズムを含みます。 データオブジェクトが物理的(ハードウェアレジスタなど)であるか、抽象的(スタックの場所やデータベース内のフィールドなど)であるかは関係ありません。 アルゴリズムが機械語で記述されているか、あるいは ``CEREAL`` や ``EGGS`` のような問題指向のワードで記述されているかは関係ありません。

source: Structured design vs. component design.
ja: 構造化設計 対 コンポーネント設計

source: :numref:`fig1-7` contrasts the results of structured design with the results of designing by components. Instead of *modules* called ``READ-RECORD`` , ``EDIT-RECORD`` , and ``WRITE-RECORD`` , we’re concerned with *components* that describe the structure of records, provide a set of editor commands, and provide read/write routines to storage.
ja: :numref:`fig1-7` は構造化設計の結果と部品別設計の結果を対比しています。私たちは ``READ-RECORD`` , ``EDIT-RECORD`` , ``WRITE-RECORD`` と呼ばれる「モジュール」の代わりに、レコードの構造を記述し、エディタコマンドのセットを提供し、ストレージへの読み書きルーチンを提供する、「コンポーネント」に関心があります。

source: What have we done? We’ve inserted a new stage in the development process: We decomposed by components in our *design*, then we described the sequence, hierarchy, and input-process-output in our *implementation*. Yes, it’s an extra step, but we now have an extra dimension for decomposition—not just slicing but *dicing* .
ja: 私たちは何をやらかしたのでしょうか？ つまり、開発プロセスに新しいステージを追加挿入しました。「設計」でコンポーネントに分解し、それから「実装」でシーケンスと階層と入力-処理-出力ｎついて説明しました。はい、たしかにこれは余分なステップですが、スライスだけでなくさいの目切りするために分解の追加のステージがあります。

source: Suppose that, after the program is written, we need to change the record structure. In the sequential, hierarchical design, this change would affect all three modules. In the design by components, the change would be confined to the record-structure component. No code that uses this component needs to know of the change.
ja: プログラムが書かれた後に、レコード構造を変更する必要があるとします。 階層設計では、この変更は3つのモジュールすべてに影響します。 コンポーネントによる設計では、変更はレコード構造コンポーネントに限定されます。 このコンポーネントを使用するコードは、変更を知る必要がありません。

source: Aside from maintenance, an advantage to this scheme is that programmers on a team can be assigned components individually, with less interdependence. The principle of component programming applies to team management as well as to software design.
ja: この方式の保守以外の利点は、チームのプログラマー同士で相互依存性を少なくして、コンポーネントを個別に割り当てることができることです。 コンポーネントプログラミングの原則は、チーム設計とソフトウェア設計に適用されます。

source: We’ll call the set of words which describe a component a “lexicon.” (One meaning of lexicon is “a set of words pertaining to a particular field of interest.”) The lexicon is your interface with the component from the outside ( :numref:`fig1-8` ).
ja: コンポーネントを説明する単語の集まりを「用語集(lexicon)」と呼びます（用語集の1つの意味は、「特定の分野に関連する単語の集まり」です）。用語集は、コンポーネントと外部とのインターフェイスです( :numref:`fig1-8` )。

source: In this book, the term “lexicon” refers only to those words of a component that are used by name outside of a component. A component may also contain definitions written solely to support the externally visible lexicon. We’ll call the supporting definitions “internal” words.
ja: この本では、「用語集」という用語は、コンポーネントの外側で名前によって使用されているコンポーネントのワードのみを指します。 コンポーネントは、外部から見える用語集をサポートするためだけに書かれた定義も含むことができます。 このサポートするためだけの定義を「内部」ワードと呼びます。

source: A lexicon describes a component.
ja: 用語集(lexicon)はコンポーネントを説明する

source: The lexicon provides the logical equivalents to the data objects and algorithms in the form of names. The lexicon veils the component’s data structures and algorithms—the “how it works.” It presents to the world only a “conceptual model” of the component described in simple words—the “what it does.”
ja: 用語集は、データオブジェクトおよびアルゴリズムと論理的に等価なものを名前で提供します。 用語集は、コンポーネントのデータ構造とアルゴリズム、つまり「どのように動くか」を明らかにしています。それはシンプルなワードで表現されたコンポーネントの「概念モデル」、つまり「動作するもの」のみをコンポーネントの外界に提示します。

source: These words then become the language for describing the data structures and algorithms of components written at a a higher level. The “what” of one component becomes the “how” of a higher component.
ja: これらのワードは、より高いレベルで書かれたコンポーネントのデータ構造とアルゴリズムを記述するための言語になります。 1つのコンポーネントの「何か(what)」は、上位コンポーネントの「どのように(how)」になります。

source: The entire application consists of components.
ja: アプリケーションはコンポーネントで構成されている

source: Written in Forth, an entire application consists of nothing but components. :numref:`fig1-9` show show a robotics application might be decomposed.
ja: Forthで書かれているように、アプリケーションはコンポーネント以外何も含んでいません。 ロボット工学アプリケーションは :numref:`fig1-9` のように分割されるかもしれません。

source: You could even say that each lexicon is a special-purpose compiler, written solely for the purpose of supporting higher-level application code in the most efficient and reliable way.
ja: 各用語集は、高レベルのアプリケーションコードを最も効率的で信頼性の高い方法でサポートすることのみを目的として書かれた、特殊目的のコンパイラであると言えるかもしれません。

source: By the way, Forth itself doesn’t support components. It doesn’t need to. Components are the product of the program designer’s decomposition. (Forth does have “screens,” however—small units of mass storage for saving source code. A component can usually be written in one or two screens of Forth.)
ja: ところで、Forth自体はコンポーネントをサポートしていません。 その必要はありません。 コンポーネントはプログラム設計者の分解の産物です(Forthには「Screen」があります。ソースコードを保存するための、大容量記憶装置の小さく区分けされた部分です。通常、1つまたは2つのForth Screenにコンポーネントを記述できます)。(訳注:当時のScreenはフロッピーディスクに 1 Screen当たり2000バイト(80桁25行)として容量の許す限り記録できる。ForthのみでScreenの読み書きもできる)

source: It’s important to understand that a lexicon can be used by any and all of the components at higher levels. Each successive component does *not* bury its supporting components, as is often the case with layered approaches to design. Instead, each lexicon is free to use all of the commands beneath it. The robot-movement command relies on the root language, with its variables, constants, stack operators, math operators, and so on, as heavily as any other component.
ja: 用語集は、あらゆるレベルのコンポーネントで使用できることを理解することが重要です。 設計への階層的なアプローチではよくあることですが、連続する各コンポーネントは、そこにサポートコンポーネントを埋め込むことはしません。 代わりに、各用語集はその中にあるすべてのコマンドを自由に使用できます。 robot-movementコマンドは、他のコンポーネントと同様に、その言語、変数、定数、スタック演算子、数学演算子などとともに、大元の言語に依存しています。

source: An important result of this approach is that the entire application employs a single syntax, which makes it easy to learn and maintain. This is why I use the term “lexicon” and not “language.” Languages have unique syntaxes.
ja: このアプローチの重要な結果は、アプリケーション全体が単一の構文を使用することです。これにより、習得および保守が容易になります。 「言語」ではなく「用語集」という用語を使用するのはこのためです。言語には独自の構文があります。

source: This availability of commands also makes the process of testing and debugging a whole lot easier. Because Forth is interactive, the programmer can type and test the primitive commands, such as
ja: コマンドがこのように利用可能であることは、テストとデバッグのプロセスを非常に簡単にします。 Forthは対話式なので、プログラマーは次のような基本コマンドを入力してテストすることができます。

source: from the “outside” as easily as the more powerful ones like
ja: 外部からと同じぐらい簡単に、更に強力なこれとか。

source: At the same time, the programmer can (if he or she wants) deliberately seal any commands, including Forth itself, from being accessed by the end user, once the application is complete.
ja: 同時に、アプリケーションが完成した時点で、プログラマーは(そう望むのなら)、Forth自体を含むすべてのコマンドが意図的にエンドユーザーからアクセスされるのを封印するとができます。

source: Now Forth’s methodology becomes clear. Forth programming consists of extending the root language toward the application, providing new commands that can be used to describe the problem at hand.
ja: これでForthの方法論が明らかになりました。 Forthプログラミングは、根源的な言語をアプリケーションに拡張し、直面する問題を説明するのに使用できる新しいコマンドを提供することで構成されています。

source: Programming languages designed especially for particular applications such as robotics, inventory control, statistics, etc., are known as “application-oriented languages.” Forth is a programming environment for *creating* app-li-ca-tion-oriented languages. (That last sentence may be the most succinct description of Forth that you’ll find.)
ja: ロボット工学、在庫管理、統計などの特定のアプリケーション用に特別に設計されたプログラミング言語は「アプリケーション指向言語」として知られています。Forthはアプリケーション指向言語を「作成」するためのプログラミング環境です(このの最後の文はあなたが見つけることができるForthの最も簡潔な説明かもしれませ）。

source: In fact, you shouldn’t write any serious application in Forth; as a language it’s simply not powerful enough. What you *should* do is write your own language in Forth (lexicons) to model your understanding of the problem, in which you can elegantly describe its solution.
ja: 実際、素のForthで深刻なアプリケーションを書くべきではありません。素のForthは言語としては十分強力とは言えません。あなたがすべきことは、あなたの問題への理解をForth(の用語集)として、あなた専用の言語を書くことです。そうすれば問題の解決策をあなた専用の言語で優雅に記述することができます。

source: Hide From Whom?
ja: 誰から隠す？

source: Because modern mainstream languages give a slightly different meaning to the phrase “information-hiding,” we should clarify. From what, or whom are we hiding information?
ja: 現在主流となっている言語では、「情報隠蔽」という言葉の意味が若干異なりますので、明確にしておく必要があります。 何から、または誰から情報を隠していますか？

source: The newest traditional languages (such as Modula 2) bend over backwards to ensure that modules hide internal routines and data structures from other modules. The goal is to achieve module independence (a minimum coupling). The fear seems to be that modules strive to attack each other like alien antibodies. Or else, that evil bands of marauding modules are out to clobber the precious family data structures.
ja: (Modula2のような)伝統的な言語の最新版は、モジュールがその内部ルーチンやデータ構造を他のモジュールから確実に隠すことに後ろ向きです。目標はモジュールの独立性(最小連結)を達成することです。モジュールがエイリアン抗体のようにお互いを攻撃しようとしているのは恐怖です。また、そうでなければ、悪意のあるモジュールの仲間入りが貴重な家族データ構造を乱しています。

source: This is *not* what we’re concerned about. The purpose of hiding information, as we mean it, is simply to minimize the effects of a possible design-change by localizing things that might change within each component.
ja: これは私たちが心配していることではありません。 情報を非表示にする目的は、各コンポーネント内で変化する可能性があるものを局限することによって、設計変更による影響の可能性を最小限に抑えることです。

source: Forth programmers generally prefer to keep the program under their own control and not to employ any techniques to physically hide data structures. (Nevertheless a brilliantly simple technique for adding Modula-type modules to Forth has been implemented, in only three lines of code, by Dewey Val Shorre [shorre71]_ ).
ja: Forthプログラマは、一般に、データ構造を物理的に隠す手法を使用せず、プログラムを自分の管理下に置くことを好みます(にもかかわらず、Dewey Val ShorreによってModulaタイプのモジュールを追加する為の見事でシンプルなテクニックがわずか3行のコードで実装されています [shorre71]_ )。

source: Hiding the Construction of Data Structures
ja: データ構造構築の隠蔽

source: We’ve noted two inventions of Forth that make possible the methodology we’ve described—implicit calls and implicit data passing. A third feature allows the data structures within a component to be described in terms of previously-defined components. This feature is direct access memory.
ja: 私たちが説明した方法論を可能にする、暗黙の呼び出しと暗黙のデータ渡しという、Forthの2つの発明について着目してきました。 3番目の特徴として、以前に定義済のコンポーネントに対して、コンポーネント内のデータ構造を記述することを可能にします。この機能はダイレクトアクセスメモリです。

source: Suppose we define a variable called ``APPLES``, like this:
ja: このように、 ``APPLES`` という変数を定義したとします。

source: We can store a number into this variable to indicate how many apples we currently have:
ja: このように、この変数に数値を格納して、現在りんごが幾つあるか保持する事ができます。

source: We can display the contents of the variable(type ``APPLES ?`` \[:kbd:`Enter`\]):
ja: "以下のように変数の内容を表示することができます(``APPLES ?`` \\[:kbd:`Enter`\\] とタイプする):

source: We can up the count by one:
ja: 以下のようにして+1カウントアップできます。

source: (The newcomer can study the mechanics of these phrases in :doc:`Appendix A<appendixa>`.)
ja: (入門者はこれらのフレーズの仕組みについては :doc:`付録 A<appendixa>` を参照下さい)。

source: The word ``APPLES`` has but one function: to put on the stack the *address* of the memory location where the tally of apples is kept. The tally can be thought of as a “thing,” while the words that set the tally, read the tally, or increment the tally can be considered as “actions.”
ja: ``APPLES`` というワードには1つの機能しかありません。それはりんごの集計が保存されているメモリ位置のアドレスをスタックに積むことです。集計は「もの」としてとらえることができ、集計をセットする、集計を読む、集計を増やすワードは「行動(action)」と見なすことができます。

source: Forth conveniently separates “things” from “actions” by allowing addresses of data structures to be passed on the stack and providing the “fetch” and “store” commands.
ja: Forthは、データ構造のアドレスをスタックに渡すのを許可することで、 「読み込み(fetch)」と「格納(store)」コマンドを提供することで、 「もの」と 「アクション」を便利に分離しています。

source: We’ve discussed the importance of designing around things that may change. Suppose we’ve written a lot of code using this variable ``APPLES``. And now, at the eleventh hour, we discover that we must keep track of two different kinds of apples, red and green!
ja: 変化する可能性があるものを中心に設計することの重要性について説明しました。 この変数 ``APPLES`` を使ってその後たくさんのコードを書いたとしましょう。 そして今、赤と緑の2種類のリンゴを追跡しなければならないことがわかりました。

source: We needn’t wring our hands, but rather remember the function of ``APPLES``: to provide an address. If we need two separate tallies, ``APPLES`` can supply two different addresses depending on which kind of apple we’re currently talking about. So we define a more complicated version of ``APPLES`` as follows:
ja: 私たちは固唾を飲む必要はありません。 ``APPLES`` の機能を思い出してください。それはアドレスを提供することです。2つの別々の集計が必要なら、 ``APPLES`` はりんごの種類に応じて2つの異なるアドレスを提供できます。ですから私たちは以下のように ``APPLES`` のより複雑なバージョンを定義します。

source: Changing the indirect pointer.
ja: 間接ポインタの変更

source: Here we’ve redefined ``APPLES.`` Now it fetches the contents of a variable called ``COLOR``. ``COLOR`` is a pointer, either to the variable ``REDS`` or to the variable ``GREENS``. These two variables are the real tallies.
ja: ここで、 ``APPLES`` は再定義されました。これで ``COLOR`` という変数の内容を取得します。 ``COLOR`` は、変数 ``REDS`` か、変数 ``GREENS`` を指すポインタです。``REDS`` と ``GREENS`` は実際に集計を格納する変数です。

source: If we first say ``RED``, then we can use ``APPLES`` to refer to red apples. If we say ``GREEN``, we can use it to refer to green apples ( :numref:`fig1-10` ).
ja: 最初に ``RED`` と言えば、 ``APPLES`` を赤いりんごを参照するために使うことができます。もし ``GREEN`` と言えば、緑のりんごを参照するために使う事ができます( :numref:`fig1-10` )。

source: We didn’t need to change the syntax of any existing code that uses ``APPLES``. We can still say
ja: ``APPLES`` を使う既存のコードの文法を変更する必要はありませんでした。私たちは依然として、

source: and
ja: や、

source: Look again at what we did. We changed the definition of ``APPLES`` from that of a variable to a colon definition, without affecting its usage. Forth allows us to hide the details of how ``APPLES`` is defined from the code that uses it. What appears to be “thing” (a variable) to the original code is actually defined as an “action” (a colon definition) within the component.
ja: と書く事ができます。 私たちがやったことをもう一度見返してください。私たちは、使い方に影響を与えること無く ``APPLES`` の定義を変数からコロン定義に変更しました。Forthでは、 ``APPLES`` の定義方法の詳細を、 それを使用するコードから隠すことができます。元のコードからは「もの」として見えているものは、実際にはコンポーネント内では「アクション」(コロン定義)として定義されています。

source: Forth encourages the use of abstract data types by allowing data structures to be defined in terms of lower level components. Only Forth, which eliminates the CALLs from procedures, which allows addresses and data to be implicitly passed via the stack, and which provides direct access to memory locations with ``@`` and ``!``, can offer this level of information-hiding.
ja: Forthは、データ構造を低レベルのコンポーネントの観点から定義できるようにすることで、抽象データ型の使用を推奨しています。手続きからCALLを排除し、アドレスとデータを暗黙的にスタック経由で渡し、 ``@`` や ``!`` を使ってメモリ位置に直接アクセスできるForthだけが、このレベルの情報隠蔽を提供できます。

source: Forth pays little attention to whether something is a data structure or an algorithm. This indifference allows us programmers incredible freedom in creating the parts of speech we need to describe our applications.
ja: Forthは何かがデータ構造なのかアルゴリズムなのかにはほとんど注意を払いません。 この無関心はアプリケーションを記述するのに必要な部品を作成する際に、信じられないほどの自由をプログラマーに許します

source: I tend to think of any word which returns an address, such as ``APPLES``, as a “noun,” regardless of how it’s defined. A word that performs an obvious action is a “verb.”
ja: 私は、どのように定義されているかに関わらず、 ``APPLES`` のようなアドレスを返すワードを「名詞」と考える傾向があります。明白なアクションをとるワードは「動詞」です。

source: Words such as ``RED`` and ``GREEN`` in our example can only be called “adjectives” since they modify the function of ``APPLES``. The phrase
ja: この例の ``RED`` や ``GREEN`` のようなワードは、 ``APPLES`` の機能を変更するため、「形容詞」としか呼ぶことができません。次のフレーズ、

source: is different from
ja: は、以下とは違います。

source: Forth words can also serve as adverbs and prepositions. There’s little value in trying to determine what part of speech a particular word is, since Forth doesn’t care anyway. We need only enjoy the ease of describing an application in natural terms.
ja: Forthのワードは副詞や前置詞としても使用できます。 Forthはとにかく気にしないので、特定のワードがどの品詞であるか判断するのはほとんど意味がありません。 アプリケーションを自然な言葉で説明することの容易さをただただ楽しんでください。

source: But Is It a High-Level Language?
ja: でもそれって高級言語なの？

source: In our brief technical overview, we noted that traditional high-level languages broke away from assembly-language by eliminating not only the *one-for-one* correspondence between commands and machine operations, but also the *linear* correspondence. Clearly Forth lays claim to the first difference; but regarding the second, the order of words that you use in a definition is the order in which those commands are compiled.
ja: 短い技術概要では、伝統的な高級言語は、コマンドと機械操作の間の「1対1」の対応だけでなく、「直線形」な対応も排除することによってアセンブリ言語からへだたっていることに注目しました。明らかにForthは「1対1」の対応ではありません。しかし、「直線形」な対応に関しては、定義で使用するワードの順序はそれらのコマンドがコンパイルされる順序です。

source: Does this disqualify Forth from the ranks of high-level languages? Before we answer, let’s explore the advantages of the Forth approach.
ja: Forthは高級言語水準に達してないのでしょうか？ 答える前に、Forthアプローチの利点を探検してみましょう。

source: Two points of view.
ja: 2つの視点

source: Here\'s what **Charles Moore**, the inventor of Forth, has to say:
ja: Forthの発明者である **チャールズ・ムーア** は以下のように述べています：

source: You define each word so that the computer knows what it means. The way it knows is that it executes some code as a consequence of being invoked. The computer takes an action on every word. It doesn\'t store the word away and keep it in mind for later.
ja: あなたは各ワードを定義して、コンピュータがその意味を理解できるようにします。それが知っている方法は、それが呼び出されたら何らかのコードを実行するということです。コンピュータは全てのワードに対してアクションします。それはワードから去りワードを保存せず、心にも留めません。

source: In a philosophical sense I think this means that the computer "understands" a word. It understands the word ``DUP`` , perhaps more profoundly than you do, because there\'s never any question in its mind what ``DUP`` means.
ja: 哲学的な意味で、これはコンピュータがワードを「理解する」ことを意味していると思います。コンピュータは、おそらくあなたよりももっと深く ``DUP`` というワードを理解しています。なぜなら ``DUP`` の意味について頭の中には何の疑問も無いからです。

source: The connection between words that have meaning to you and words that have meaning to the computer is a profound one. The computer becomes the vehicle for communication between human being and concept.
ja: あなたにとって意味のあるワードとコンピュータにとって意味のあるワードとの間のつながりは深遠なものです。 コンピュータは、人間と概念の間のコミュニケーションの手段となります。

source: One advantage of the correspondence between source code and machine execution is the tremendous simplification of the compiler and interpreter. This simplification improves performance in several ways, as we’ll see in a later section.
ja: ソースコードと機械実行の間の対応の1つの利点は、コンパイラとインタプリタが非常に単純化されていることです。 後の節で説明するように、この単純化によっていくつかの点で性能が向上します。

source: From the standpoint of programming methodology, the advantage to the Forth approach is that *new* words and *new* syntaxes can easily be added. Forth cannot be said to be “looking” for words—it finds words and executes them. If you add new words Forth will find and execute them as well. There’s no difference between existing words and words that you add.
ja: プログラミング方法論の観点からは、Forthアプローチの利点は「新しい」ワードと「新しい」文法を簡単に追加できることです。 Forthはワードを「見つける」とは言えません。ワードを探し出して実行します。 新しいワードを追加すると、Forthはそれらも探し出して実行します。 既存のワードと追加したワードに違いはありません。

source: What’s more, this “extensibility” applies to all types of words, not just action-type functions. For instance, Forth allows you to add new *compiling* words—like ``IF`` and ``THEN`` that provide structured control flow. You can easily add a case statement or a multiple-exit loop if you need them, or, just as importantly, take them out if you don’t need them.
ja: さらに、この「拡張性」は、アクション型の機能だけでなく、あらゆる種類のワードに適用されます。 例えば、Forthでは、構造化された制御フローを提供する ``IF`` や ``THEN`` のような新しい「コンパイル」ワードを追加することができます。必要に応じてcase文や複数出口ループを簡単に追加できます。あるいは、必要でなければそれらを削除することもできます。

source: By contrast, any language that depends on word order to understand a statement must “know” all legal words and all legal combinations. Its chances of including all the constructs you’d like are slim. The language exists as determined by its manufacturer; you can’t extend its knowledge.
ja: それとは対照的に、文を理解するために語順に依存するすべての言語は、すべての有効な単語およびすべての有効な組み合わせを「知っている」必要があります。 あなたが望むすべての構成を含む可能性はわずかです。 製造元によって決め打ちされた言語が存在するだけです。知識を広げることはできません。

source: Laboratory researchers cite flexibility and extensibility as among Forth’s most important benefits in their environment. Lexicons can be developed to hide information about the variety of test equipment attached to the computer. Once this work has been done by a more experienced programmer, the researchers are free to use their “software toolbox” of small words to write simple programs for experimentation. As new equipment appears, new lexicons are added.
ja: 実験室の研究者は、研究環境におけるForthの最も重要な利点の1つとして、柔軟性と拡張性を挙げています。 コンピュータに接続されているさまざまなテスト機器に関する情報を隠すために、用語集を開発することができます。 この作業がより経験豊富なプログラマーによって行われると、研究者は実験用の簡単なプログラムを書くために少数のワードによる「ソフトウェアツールボックス」を自由に使用することができます。 新しい機器が登場すると、新しい用語集が追加されます。

source: Mark Bernstein has described the problem of using an off-the-shelf special-purpose procedure library in the laboratory [bern83]_ : “The computer, not the user, dominates the experiment.” But with Forth, he writes, “the computer actually encourages scientists to modify, repair, and improve the software, to experiment with and characterize their equipment. Initiative becomes once more the prerogative of the researcher.”
ja: Mark Bernsteinは、研究室で既製の特殊目的手続きライブラリを使用することの問題を説明しています( [bern83]_ )。曰く、「ユーザーではなく、コンピューターが実験を支配します」。しかしForthでは、彼曰く、「コンピュータは実際、研究者自身が、ソフトウェアを変更、修復、改良し、彼らの機器で実験し特性を測るのを励ましてくれます。再び研究者が主導権を握ります」。

source: Two solutions to the problem of security.
ja: セキュリティ問題の2つの解決策

source: For those purists who believe Forth isn’t fit to be called a high-level language, Forth makes matters even worse. While strong syntax checking and data typing are becoming one of the major thrusts of contemporary programming languages, Forth does almost no syntax checking at all. In order to provide the kind of freedom and flexibility we have described, it cannot tell you that you meant to type ``RED APPLES`` instead of ``APPLES RED``. You have just invented syntax!
ja: Forthが高級言語と呼ばれるのに適していないと信じる純粋主義者にとって、Forthは問題をさらに悪化させます。強力な文法チェックとデータ型指定が現代のプログラミング言語の主要な推進力の1つになりつつありますが、Forthはほとんど文法チェックをしません。 説明した自由度と柔軟性の種類を説明するために、 ``APPLES RED`` の代わりに ``RED APPLES`` とタイプするつもりだったと言うことはできません。あなたはたった今、文法を発明したばかりなのですから。

source: Yet Forth more than makes up for its omission by letting you compile each definition, one at a time, with turnaround on the order of seconds. You discover your mistake soon enough when the definition doesn’t work. In addition, you can add appropriate syntax checking in your definitions if you want to.
ja: それでも、Forthでは各定義を一度に一つづつ、秒単位のターンアラウンドでコンパイルさせることで、その抜け漏れを補う以上の効果があります。定義がうまくいかないときにはすぐに間違いを発見するでしょう。さらに必要に応じて、定義に適切な文法チェックを追加できます。

source: An artist’s paintbrush doesn’t notify the artist of a mistake; the painter will be the judge of that. The chef’s skillet and the composer’s piano remain simple and yielding. Why let a programming language try to out think you?
ja: 画家の絵筆は、画家に間違いを通知したりはしません。画家がそれを判断します。シェフのフライパンや作曲家のピアノはシンプルで柔軟なままです。なぜあなたはプログラミング言語に考えさせようとするのでしょうか？
